さあ今回は北朝鮮のすぐ近くにある韓国の離島を訪れてまいりました
北朝鮮から砲撃を受け街を壊されてしまった
そんな歴史がある一方で人は優しいし島のご飯は美味しい
一体どんな仕様なのか本日もよろしくお願いします
皆さんおはようございます
今日来てるのはこちらです
今日韓国に来てるんですけども
向こうには駅のような大きい建物があるかと思います
これがインチョンのフェリーターミナルになってます
今回はこの韓国から船に乗って移動して
離島そのとある島に行くんですけども
その島がですね
ちょっと先に地図乗っけておきます
立地こんな感じになってまして
マジで北朝鮮のすぐ近くにある島になってます
多分ねニュースで当時見た方も多いんじゃないかなって思うんですけども
7年前か8年前ぐらいに北朝鮮からの砲撃を受けて
死者が出てる島になってます
今日はたまたまねフェリーが取れたんですよマジで
なのでちょっとその島にね向かっていきたいと思います
ます うわぁすごいのフェリーターミナル早朝めちゃくちゃにぎわってますは知能僕はのチケット
取りにこっちのほう来たんですけどその時は全然こんな今でなかったもうからからだっ たんですけど
あっちがすごい日本人はほぼいないですねこのカーミナルは 院長には周辺にいくつか離島があってその離島に行くフェリーが発着していますでも行き
先は全然読めない ok キャラ s です okOK?
あーよかった入れた
ちょっと奥の方ね
すごい高いタワーマンション群が見えるかと思いますけど
インチョンといえば多分皆さんねご存知なのが
インチョンの空港だと思うんですよ
インチョン国際空港って
韓国行きのLCCなんか発着しているんですけども
そのインチョンの空港よりも
このフェリーターミナルはちょっと離れた場所にあるんですよね
海挟んで朝鮮半島の本田側にあるんです
だから結構ね来づらいんですけども
タクシーで3000円くらいかかったかな
ちょっとねアクセスしにくいんですけども
あのすぐ向こうの方に行くと
中国の方に行く貨物船なんか発着してるんですけど
ここはあの国内線で
韓国国内に行く
船しか運転されてない発着していないので
マジで外国人が少ないんですよね
今このフェリーターミナルと
ここの港のところに
船が4隻泊まってるんですよ
この後ろのやつと
このでかいやつと
前に1隻で今回向かう
島が先に行っちゃうと
日本語で読んで4ぴょん島
そこに行く船はこちらになってます
本当に冗談抜きで僕が行ってるタイミングで
砲撃とかあったらマジで避難しないといけない
観光需要もあるみたいな
しっかり観光しつつ歴史を学びつつ
っていう感じで進めていければなと思います
わー韓国で
海外でフェリー乗るの初めてかもしれない
ほとんどほら
ハングルしかないわ表記が
こんな感じですごい
売店があるわ
よかった朝ごはん食べてないから
船酔い防止になんか食べたいなと
結構席数も多いですね
席ごとに番号が割り振られてます
で向こうがA列なんですけど
僕今回行くの
2階席みたいですわ
僕の席ここですわD-
104なんで
多分相当のびのび使えそうですね
インチョンから出発する離島行きの船って
ここねインチョンの付近
めっちゃ霧が出やすいんですよ
なので結構が相次ぐんですね
実はねここ港に着いたの
一昨日なんですよ
ちなみにチケットこんな感じです
片道で6700円と結構お高めなんです
これ院長市内の方だったりとか
離島に住んでいる方であれば割引が利いて
確か1000円とか2000円とかで乗れたような気がします
そして2日前窓口に行った時の様子こんな感じ
紙の時刻表をくれるんですけども
この時点で明日の運行は霧によって運気が決まっていたと
でその明後日出港するかどうかは
その明後日の朝決まるんで
その時に窓口に来てくださいねとのことだったので
もう2日待たざるを得ないような状況になっちゃいましたね
でも窓口の方1人日本語対応の方できる方いらっしゃって
丁寧に対応してくださいました
多分なんか韓国の国産の国内のクレジットカードしか決済で使えないみたいな
そういうやつって全然予約取れないんですよネットだと
だから外国人この船乗るの相当レベル高いですね
マジで苦労しました
お今船の名前だけ聞き取れましたけど
これコリアキングっていう船みたいですね
さあインチョン空港8時ちょうど出港です
あちらに見える大型のなんちゃらトラスト号は
韓国の離島チェジュ島に行く船みたいです
一番怖いのは船酔いなんですよね
酔い止めを飲むとめっちゃ眠くなるんですよ
だから今日酔い止め飲んでないんですけど
時間なんでパパッと足に抜けて
韓国と北朝鮮急戦状態なので
至る所に監視塔があるのは少し緊張感が漂います
そして今からくぐるこちらの強大な橋がこれが陰頂号橋になってます
2005年前後に完成をした橋で
なんとこの浮いている橋の部分だけでも18.2キロあります
この18.2キロって
東京から川崎と同じくらいの長さになってます
めちゃくちゃ長くて実際見るとこの迫力に圧倒されますね
タクシーでここ通るとめっちゃ時間かかります
そして船内には売店もあるのでちょっとここで朝ごはんを調達しましょうかね
プリングレスとか日本でもおなじみのあるようなお菓子がたくさん
本物の貨物船も手役中
売店行ってきました
このカフェラテと
あとこのアンパン
ちょっと朝ごはん食べてなかったんで
この2つ買って700円ですね
韓国の物価で言うとちょっと
やっぱり高いかなってくらいですけど
フェリーの中なんでしょうがないかなって感じですけどね
船の所要時間は
だいたい2時間前後だったかと思います
ただその四平島に到着する前に
一つ離島に寄り道をしてから行きます
それがこちらの島
小四平ですね
この奥に見えてる島
オキホの島
地図見ると分かりやすいんですけど
ヨンピョン島には2つあって
小ヨンピョンと大ヨンピョンというのがあります
小ヨンピョンに寄り道してから大の方に行く感じ
今回のメインは大です
こちら小ヨンピョンの港の様子
釣りをする方、漁をする方と
それから軍関係者の方がとにかく多いようなイメージでしたね
船の先頭側来てみました
韓国のこの対極機があるんですけども
なびかない
多分固い素材でできているんでしょうけども
この辺りまで来ると北朝鮮相当近いので
軍関連の船警備船かなんかですかね
重々しい雰囲気を放つ船も多くなり
そしてこれが今回のメイヨンピョン島ですが
なんか海がちょっと冷やがっちゃってるんですよね
上陸できる?
大丈夫そう?
こっちもちょっとパトロール船っぽいですけども
どっちの国のものなのか分かるように
ちゃんと一つ一つに対極機が掲げられているのが特徴的です
こんなものも発見しました
客席の後ろなんですけど
ここに機関銃かなんかを入れて
何かあった時には撃つんでしょうかね
さあ到着です
ヨンピョン島ものすごい人です
土日には満席になることもあるんだとか
はいということでヨンピョン島到着です
念願の2日待ってようやく来れた
しかも船もね本当に定時運行って感じで
10時ぴったりに到着しましたね
8時に出て10時着なんで
ちょうどぴったり2時間
帰りの便は15時30分とかになるんで
5時間くらい入れます
今日は日帰りで行きます
すごいねここら辺
インチョンは潮の道引きが激しいみたいで
こことかもう日上がっちゃってるんですよね
船止めるの大変だぞ
これ軍の方は迷彩柄の服を
着てらっしゃるので一発で分かります
これヨンピョン島の
本土側まで
結構歩くんですよね
フェリーターミナルがちょっと張られてるんで
でさっき行っちゃったバスが
高齢バスかなんかであれ乗ってたら
本堂側まで行けたと思うんですけど
ちょっと逃しちゃったんで歩いていきたいと思います
ヨンピョン島って
軍の訓練施設が置かれている関係で
特に今日土曜日なんで
軍関係者と面会をする
女性の方とか多分
恋人とかカップルとかであれば
女性の方が多分韓国側からやってきて
ここでちょっと面会するみたいなことが
多分行われているみたいで
結構熱い包容をかわしている方々とかに
いらっしゃいましたね
縦横でそれぞれで3キロから4キロぐらいになってます
なので正直歩いてめぐれないこともなさそうですけど
でも相当時間かかりそうですね
カニがすごく特産みたいで
たくさん獲れるみたいなんですよね
今日のお昼ご飯とかも
ケジャンカニにもしかしたらなるかもしれないですけども
ここら辺にもネットとかイカリとかおもしとか
なんかたくさん落ちてます
落ちてるというか放置されてますね
漁業関係の方とかも結構たくさん船乗ってましたね
そしてしばらく歩いていると
千年パズルのようなこんなモニュメントが現れました
ハングルなので訳してみるとこんな感じになってます
第一四平海戦伝承碑と書いてありますけども
今回紹介する砲撃事件の他にも
何度かこの北朝鮮と韓国の間
海上で海の上でこぜり合いが起きてます
一体どういうことかというと
戦後その海上海の上に定められた北朝鮮と韓国の境界線がこれ問題になっているんですね
1953年に韓国と北朝鮮の戦争朝鮮戦争が一旦休止状態
休戦状態になったんですけどもその時に定められたのが2つの国の間での境界線ですね
陸地側は以前別の動画でも紹介した通り軍事境界線が敷かれてます
あくまでもこれ急戦で終戦戦争が終わったわけではないので
国境ではなく軍事境界線っていうのがポイントですね
で海上にも同じく境界線が敷かれてるんですけども
それを北方限界線と言います
その朝鮮戦争が終わった後に韓国サイドが定めた北方限界線っていうのがこんな感じになってます
これしっかり今回訪問する四平島なんかもエリアに入ってるんですけども
ここの北方限界線を越えて北朝鮮の軍が南側に入ってきた時に
韓国側が船体当たりして押し返そうとしたところ向こうが発砲してきたんで
そこでコゼリアになってしまったっていうのが四平海戦ってやつですね
これが第一次と第二次2回ぐらい起きてます
こっちにもね看板があったんですけど見てみると
これ結局その北朝鮮側の船を韓国側が押し返して勝利したみたいなんですねこの海戦には
なのでそれを記念するための
日がこんな感じで立ってます
結構これが大きいんですよね
一応ねここ今歩いてるとこ橋なんですけど
もうほぼ日上がっちゃってるんですよね
多分今環状の時間帯なのかな
いやーマジで潮光はめっちゃ
しやすそうだけどね
船入るのは相当きついよな奥の方までこれ
泥沼と化しちゃってますね
これ大丈夫かほんと
ちょっと海には見えないような
有様なんですけども
インチョンは潮の満ち引きが激しくて
8メートルから10メートルぐらい
この環潮時と満潮時で
高低差が生じることもあるんだとか
遠い
この辺りこんな感じの警告看板みたいなのが
多いなと思ってちょっと翻訳かけてみたら
ここは免許漁場
みたいだったんですよね
養殖場だから村が管理している漁場で
一般人が許可なく
釣りとかをするのはダメみたい
これもね多分ヨンピョン島ならではの表記だと思うんですけど
これちょっとね訳してみたら
北朝鮮の軍事演習がある可能性がある
またその北朝鮮が落とした地雷関係
そのやばいものが落ちてるかもしれないんで
気をつけてねっていう風に書いてありますね
だからこれとかは多分地雷ですね
爆発物関係だと思うんですけど
こういうの落ちたら
あのめめめたら触らないでくださいねみたいな
多分そういうことがね書いてるんじゃないかなと思います
危ないねほらこれもそうだ
2メートルぐらいに渡って爆発するんで
ってことなんでしょうねきっと
カニの身
誰か回転して食べたんかな
いくらカニの量が盛んだとはいえ
道端に落ちてるとはね
多分この関係でめっちゃ多分ね
ハエが多いんでしょうね
ブンブンブンブンここら辺に
飛び交ってますよハエが
島の上の方には
ちょっとモザイク処理しますけども
迷彩柄のプチ要塞のようなものが
築かれていて
おそらくあそこで有事の際は対応することになるんだと思います
こう通り出て
でちょっとねここのフェリーターミナルから歩いてきて
で向こう北側の地域
まさに今僕が進んでいる地域が
あの四平島の中で一番のね市街地みたいなんで
まずちょっと市街地見てみますかね
実際その玉が当たって燃えた建物なんかそのまま
あの訓練施設の方に保存されてるみたいなんですよ
ちょっとそれも見に行きたいですね
ちなみの様子こんな感じになってます
道路はきっちりと舗装されていて
車はめっちゃ走りやすそうなんですけど
でもねタクシーが多分どうやら運転されてないみたいなんですねこの島
ちょっと事前情報で調べたんですけど
タクシーの有無ってあんま記載されてなくて
てかそもそもヨンピョントロに関してのブログとか結構少ないんで
あんまり情報手回ってなかったんですけど
タクシーは多分ないですね
人口はだいたい1600人ぐらいの小さな島になっていて
でもその大半がやっぱりその大韓民国の国軍軍の方々みたいですね
で割とさっきからね韓国の軍関係の方が気持ちよくランニングするような姿も割と目立ってます
でありがたいのはこれ
コンビニはとりあえず発見できたんで飲み水とかね
そういうのには困らなそうですね
Nice to see you
韓国のコンビニのチェーン店的なやつですね
バス停みたいなやつもあって
時刻表も書いてあったんですけども
全部ハングルなので
翻訳かけてもちょっといまいちよくわからなかったし
なんか変なところ連れてかれてもしょうがないから
っていうんで今回は途方にすることにしました
うわ待って
これあれですわ
多分ねうわちょっと待って
コンクリートめっちゃ揺られてますけど
これが多分その2010年に砲撃あった時の
あの砲弾の後
直撃した場所みたいですね
うわっすっごい破片飛び散ってる
この痕跡がちゃんと残ってるわ
思いっきりコンクリート削れてます
ちょっとね後で展望台も見に行くかと思いますけど
ここに直撃してるっていうことは
これ北朝鮮側が向こうなんですよね
つまりは四平島ってちょっと内陸が山っぽくなってて
山を挟んで向こう海を挟んで北朝鮮側の陸地があって
向こうに砲台が設置されてると
北朝鮮側はこっから砲撃して
そして市街地側ってこっちは市街地側って山挟んでるんで
北朝鮮側からって見えないはずなんですけど
ちゃんと正確に市街地に命中させてるんですよ
これがやっぱり怖いところで
結構その当時の方も日本の方だったかな
あの正確性は高いんじゃないかっていう風に評価してる方もいるみたいで
マジで恐ろしいですよね
見るも無残なこちらの様子
もうコンクリートの中の鉄骨の部分が
見えちゃってるんですよね
破片も飛び散ってます
一応翻訳かけるとこんな感じ
民間人2名とそれから海兵隊韓国軍の方2名が亡くなるような事態だったみたいです
ちなみにこれから博物館資料館行くんですけど
その時に実際に落ちた砲弾見ることができます
でもあの看板以外は街の雰囲気は本当に平和という言葉がふさわしいような雰囲気
この港の四平島の多分イラストでしょうかね
家の壁に描かれていてこれが市街地の様子みたいです
市街地といっても本当に娯楽施設とかも特にないような感じで
家が密集しているようなそんなイメージですね
ここでもいろいろと四平島の歴史書かれてますけども
地図見ると四平島ってインチョンから来るよりも
全然その北側の北朝鮮の朝鮮半島側の方が近いんですね
で戦争前はこっちの北部の陸地の方からフェリーが出ていて行き来する方も多かったようで
やっぱりその北部の陸地側を懐かしむ方々っていうのもかなり多いみたいです
でですねこれ街中歩いてるとこんなものがあるんですけど
これあの日本語で避難所って書いてあるみたいですね
北朝鮮の砲撃があってから2010年以降それまでもどうやらあったみたいなんですけど
こういう風に砲撃があった際に逃げれるような地下シェルターになるものが
確か9箇所とか10箇所くらい
用意されているみたいですこれだすごい
これですね地下シェルター
だから有事の際は皆さんここに逃げ込むような感じになっていて
下の方には確か食料が備蓄できる倉庫なんかがあったんじゃないかなという風に思います
住民の方
村の方も日常日頃から訓練を行っているみたいですね
このシェルターの内部の様子は見れなかったんですけど以前ねテレビかなんかで紹介されてました
なんか何重もの扉によって仕切られていて中には一つで多分4,500人ぐらいを収容することのできる避難所があるとのことです
隠しシェルターなのかな
普通に爆撃を防ぐやつだと思うんですけど
もう二重扉みたいな感じになっていて
デフォルトでもう難禁状かけられてるんで
本当に有事の時しか入れないような形になってます
ちゃんと煙突もついてて
でこれ3って書いてあるんで
3つ目のやつってことなんですかね
これが9個10個村にあるみたいです
この島の中にね
小さいその学生さんのね声も結構したんですけど
多分ここは学校とかなんじゃないかなと思います
保育園とか幼稚園ぐらいの施設も西側の方にありまして
まずはちょっとその博物館に向かいます
で早速こちらねちょっと生々しい感じ
当時からあるシェルターでしょうか
2010年に撮影されたもの
これはその北朝鮮からの砲弾を受けて窓ガラスが割れた建物
ひっくり返った車
その当時の様子が資料館に向かうその道路の壁面壁に至るところにこういう風に張られています
すごいやこのマンションの右下のところも多分破片でしょうけどもコンクリートに突き刺さって穴が開いてます
こういう風な感じでもう民家の屋根に直で砲弾が落ちてきた箇所もあったとのことです
それを受けて四平島の方々は
その砲撃が一度ではなくて二度三度
その1時間とか2時間おきに渡って行われたみたいなんですけども
その際には院長の方まで
韓国の本土側の方まで避難をしたようです
これが多分シェルターの内部の様子ですね
これの他に椅子だったりとか
備蓄用の食料なんかもあったんだと思います
これとかすごい卓球台とかも映ってるんで
一部おそらくその娯楽設備なんかも整ってるんじゃないかなと思います
このシェルターは島に確か10個10箇所弱ぐらいはあったとね聞きましたね
うわこれですよこれが多分その2010年の砲撃を受けた時に
実際に
あの砲撃を受けて倒壊した建物の残骸
これがやっぱりこの歴史を忘れないようにっていうんで
今に残されてるみたいですね
なんかガソリンスタンドのような屋根付きの建物の中に
こう移築されてきたのかな
今ね10時からなんで入れるみたいですわ
うわーちょっと入ってみよう
うわ生々しいな
どうやらねこの説明書きを見るに
1階建ての建物だったのかな
でお部屋がこのボイラー室とか含めて
多分5部屋ぐらいあったみたいなんですけど
屋根が全部吹き飛んだみたいですね
でも建物のこの仕切る壁はこういう風に残されているみたいで
多分屋根に砲弾が直撃して
上がすっからかになってしまったんじゃないか
みたいなことが書かれてるんじゃないかなという風に思います
中は瓦礫マミルになってますよ
こんなんだって家の中にいたとしたら
これもうひとたまりもないことになってるでしょきっとね
こちらはおそらくその砲撃を受けた当時の民家の階段
手すりの部分が鉄骨のみになってそのまま放置されてます
移築できるとは思えないので
多分この場所そのまま残して資料館みたいな感じにしてるんでしょうね
隣接した建物の中にも何やら展示がありましたね
この建物は多分2階建て
でこんな感じのなんかベコベコに剥がれた板みたいなやつがあったんですけど
これ一体何ぞやと思って見てみたら
その爆撃があった当時の建物の天井みたいですね
その天井をそのまま保存しているみたい
この多分博物館の中にもシェルターがあるみたいですね
ちょっとここから先は
すぐにでもちょっと入るのはやめとこうかな
この時館内にいたのは
韓国人観光客の方が本当に2,3名ぐらいで人はかなり少なかったです
そしてこちらが北朝鮮軍が撃ってきた砲弾の実物になってます
その砲撃の経緯はもともと韓国軍が実弾の訓練を行っていたところ
北朝鮮からの警告を受けたと
それを無視して訓練をしていたところ
北朝鮮の方がだいたい140発近い
砲弾をこの島に撃ち込んできたとのことです
恐ろしすぎる
いやーすごかった
3Dメガネをかけて見る
ビデオ上映
当時の砲撃された様子
それから報復でまた打ち返すんですけど
その様子がね
すごい忠実に再現されてて
その2010年の砲撃って
一発二発とかじゃなくて
もう何十発って一気に砲撃を受けてるんで
大部分が焼けてしまったみたいで
だから多分僕が想像してたよりも
もっともっと大規模な
ものだったみたいですね
博物館系も日本人が来ることを
全然想定してない
自国民韓国の本土から
来る方しか想定してないんでしょうね
英語の表記がちょろっとあるぐらいで
あとはもう全部自分の
頭の中の映像を見て推測で見るしかないですね
日本語はもう
まじで全くと言ってほど
島に来てから一文字も見てないです
一応こんな感じで
他の観光地
有名なお寺みたいですね
四平島の
あの望遠するとまずいのでちょっと遠目で映しておきますけど
迷彩柄の壁があって
でその中に機関11丁ぐらいを入れられるぐらいの穴がねこういう風に用意されてるんですよね
そこからその有事の時に多分射撃ができるような感じになってるんじゃないかなと思います
ここもなんか黒いシートに覆われてるけど監視小屋みたいなところですかね
展望台はさらに上がりますあと500m
すごいちょっと怖そうな表記ありますけど
翻訳してみたらこれ通信ケーブルが埋まってるっていうやつですね
日本でもあるような表記ですけど
これが陸続きになってる軍事境界線の近くとかになると
マインって書いてあって
朝鮮戦争の時の地雷が埋められてる可能性が未だにあって
変な草むらとかに立ち入っちゃうと
その地雷が埋まっている地雷が爆発する可能性も
あるっていうので注意をする必要があるみたいですけど4.
5は大丈夫そうですね地雷は
疲れた
やばいよ
ちょっと有志鉄線と
軍艦電子鉄と
迷彩柄のなんか
そういうやつしかないんだけど
なんかやばいところに迷い込んできてしまった感がすごい
けど本当に展望台こっち
合ってんのかな
相当やっぱ向こう景色綺麗になってますね
これ展望台から様子見たら
マジでけえだろうな
あったよあったよこれ
マジでこの展望台到達難易度高すぎ
マジでこれ分かります?
こんなこんなところですよ
えぇ
タクシーも一切使えないですし
東南アジアみたいに売卓があるわけでもないし
これは
難易度高すぎるよ
来るまでに超疲れたんですけども
到着しましたこれが四平島の展望台です
2000年代に入ってから作られたものということで
結構設備は新しい面みたいですね
ちょっと緊張感漂うこちらのポスター
これ翻訳かけてみるとこんな感じで
これ多分真ん中の1338とか11っていうのは電話番号なのかな
で下の方に申告証金書いてあるんで
日本でいうその指名手配犯の検証金みたいな感じで
北朝鮮のその怪しい船なんかを見たら申告して
それで申告賞金がもらえるみたいな感じなんじゃないかなと思います
展望台の中にはスーパー戦闘の休憩室のようなリラックスゾーン
これが1991年当時の様子みたいで
もっと簡易的な監視所みたいな感じだったみたいですね
それがだいぶ2020年新しくなってリニューアルが
行われたみたいです
今映しているのは展望台から見えるほんの一部の景色なんですけども
軍関連の施設は残念ながら撮影禁止とのことでしたね
ちょうどいいこれ6万分の1の模型があるんですけども
これがDMZですね
この緑色のラインがDMZなんで軍事境界線になってます
北朝鮮と韓国を分ける線ですね
でこう来てこの色が変わるんですけど
この青がNLLってやつこれが北方限界線って言って
これが事実上の海上の境界みたいな感じになってて
で僕がいるのがここなんですねここ
これが四平東
これが第四平東
展望台がちゃんと描かれてますけど
ここにあります北方限界線すぐそこですねだから本当に
インチョン空港を皆さん使ってるかと思いますけど
インチョンってマジで
北朝鮮に近いんですよね
地図で見ても
これぐらいしか変わりませんから
皆さんも韓国旅行来てる方は
北朝鮮のすぐ近くまで来てるってことになりますからね
このカンファドっていう島にも
ここにも展望台が一個あって
こっちの方にもオドゥサンという展望台があったりしたんですけど
こっちの方がね北朝鮮の街並みとかは多分よく見えますね
ここね赤い線がピューって引かれてるかと思いますけど
これがその北朝鮮の主張する北方限界線
軍事境界線だと思います
だからこの主張通りに行くんであれば
今僕がいるこの四平東はもう北朝鮮領の中になってしまうという感じになるみたいですね
この北方限界線の手前側右下に映っているのが今僕が立っている展望台なんですけども
その正面すぐ北方限界線になっていて
そのさらに北側にある島々っていうのはもう北朝鮮のエリア内にある島になっています
なので今見えてるあの島やこの島
多分今ぷかぷかと浮かんでるあの船も北朝鮮のエリア内なんじゃないかなと思います
ます。
残念ながらねちょっと
軍関連の施設は撮影NG
なんでカメラをねあんまり
自由に回せないんですよね。
なので今ね
口頭でお伝えすると
この宿図のその模型の中には
北朝鮮の離島って結構
描かれてるんですけどこれグーグルマップだと
載ってないんですよね。
そう
だからマップには載ってないような島が
いくつもいくつもこう点在するような
感じになっててで双眼鏡が
3台あるんですけどこの双眼鏡で
覗くとよく鮮明に見えるんですけど
北朝鮮の海の
ところに浮かんでる島
よく見るとねやっぱこっち側と同じような感じで
ちょっと放題の跡っていうか
そのなんかこう要塞っぽいのが
築かれているんだろうなっていうのを
見ることができます
ちょっと本当正確にどうかわからないんですけど
いわゆる自然に削れたような形じゃなくて
人為的な感じで
ちょっとこう大きい情報系になってたりとか
するので遠目から見ても多分
やっぱりこっちに多分ね
銃だったりとか砲台砲撃
するために大砲なんかこう向けてるんじゃないかなって
思うんですけど
漁船みたいなやつが浮いてるんですよ
その漁船ねどうやら
ちょっとね遠目なんでわからないんですけど
でも赤い肌で
上下が青になってるんで
もしかしたらワンチャン北朝鮮国旗なんじゃないかなと
思うんですけど
北朝鮮本当に北方限界線近いんで
だとしたら北朝鮮の漁船がすぐ近くまで
来てるってことなのかな
でもね
一石ね韓国のちょっと
警備船みたいな
そんなに大きい軍艦とかそういうレベルではないんですけど
警備をする船みたいなやつも
浮いてたりしますね
時間帯が合えばガイドしてくれる方も
いらっしゃるとのことです
そしてこれが渡ってきた
さっき上陸した港側ですね
こっち側は撮影しても
何ら問題はなさそう
ヨンピョンとは何か分かんないけど
めちゃくちゃ徳屋さんが多いんですよね
なんで
飲食店ちょっと増やしてくれた方がありがたいんだけど
そこ屋さんばっかではそんな噛み切るのかなこれは
うわーあったこれ翻訳してみたら
これ多分サミオピサルとかのお店みたいなんで
ここ入りまーす
おーそれそれそれこれ
ちょっと緊張感あったんですけども
ここで肩を撫で下ろしご飯タイムです
読めない翻訳アプリかましましたこんな感じ
これほんの一部なんですけども
めちゃくちゃいろんなメニューあります
カルビ系だったりカルグクスキムチチゲ
あとチーズタッカルビとかサミギョプサルとかもありましたがね
お値段も結構リーズナブル
いやーよかったーとりあえずフェリータンガンの正面ぐらいにある食堂に入りました
こんな感じでーす
僕ゴリゴリもう韓国語
元気な方なんで韓国語で来るかと思ってちょっと見がめてたんですけど
全然超ペラペラで英語喋ってくださって
で一発で日本人って断定されましたよなぜか
そんなに日本人顔なのかも
ちょっと嬉しいですけど
はい注文したのこちらです美味しそう
これカルグクスという料理になってます
日本でいううどんみたいな感じですね
韓国風うどんっていうのが
ふさわしいかと思いますけど
上に韓国海苔が乗っていて
でうどんの具材
中に入っているのは海鮮系が
メインですね
イカとか貝とか
あとお野菜なんかも入ってましたね
これがさっぱりしてて美味しいんですよおっても
視聴者さんにコメントをありがたいことにいただいて
韓国メスするのダメかと思ってたら
全然OKみたいで
この時はその事実を知らずにちょっとね
控えめにすすってましたね
あと食器を持たないで食べるのが
韓国風ということで
ご飯の器とか前まで僕
サムギョプサルとか食べる時に持ってたんだよね
これこれちっちゃいんで
これちょっと気をつけたいなと思いましたね危ない危ない
で隣にいた
従業員の方がまかないご飯を食べてて
それでちょっとねおかずもらいました
あー美味しかったー
みんな本当にいい人だしね
でカルグクスあんな
すんごい量多いんですよ
日本のうどんのお店で出てくるやつの1.
5倍ぐらい
具も1.5倍ぐらいあるんですけど
800円8000ウォンなんでね
でそれでいてご飯もサービスしてくれたし
なんかよくわからんおでんみたいな
すごく辛かったけどくれた美味しいし
お腹もみんな優しいから心も満たされますわ
僕ちょっと島変な回り方
しちゃったんですけど
こっちが正門みたいでしたね
でこちらにもね韓国料理屋さん
ここのお店なんか民宿とセットになっている
みたいで僕は今回日帰りだったんですけども
あの一泊二泊と
ご宿泊もできるみたいです
こっちには教会と
それからこれは幼稚園かな
保育園か幼稚園の設備と
それからハンバーガーショップなんかもありました
韓国軍の方も相当多かったんで
米軍アメリカの方の
欧米の影響もあるのかもしれないですね
ハンバーガーだいたい570円ぐらいなので
日本と価格は同じぐらいですかね
えー
ちょっと待って
なんかマジで別の場所に来てる
のって感じですけど
日引き激しすぎでしょ
向こうの方ずーっと砂浜
あっちで潮干狩りやってる人もいたのに
全くその面影もないぐらい
でも魚気持ちよく泳いでるし
すごいなこのインチョンの潮の道引きの激しさ
ああああああああああああああああああああ
いや歩き疲れてたーミナルの方戻ってき ました
やっぱり今の時期10月9月なんかカニが よく取れるみたいですね
ちなみにフェリーターミナルはこんな感じ です
あと30分くらいで来るんですけど
待ってるお客さんでちょろっと賑わっているような感じでしたね
こっちにも怪しい船見つけたら報告よろしくのポスターが貼ってありましたね
今回紹介した死者が出る小ゼリアなんかはだいぶ減ってきたみたいなんですけども
ただ北朝鮮の漁船がこっちの方までやってきて
韓国エリアに入って漁業をしているなんてことは結構あるみたいですね
これとか多分北朝鮮の漁船の様子
小型漁船は動力船と無動力船があると
いろいろその漁船にも種類があるみたい
でただ一つ気になったのがこのターミナル周辺
その漁業てかカニとかが取れる影響からなのか
ハエがねすんごい待合室の中ブンブンブンブン飛んでて
虫は正直苦手なんでそれが唯一気になりましたがね
さあヨンピョントン後にします
次に来るのはいつになることやら
帰りの船はなおさらガラガラでしたね
もう疲れまくっちゃって2時間ぐらい2時間半ぐらいか
爆睡決めて起きたらインチョンの港でした
ちょっと難易度は高いですが
皆様も機会があれば韓国行ったついでなんかに訪れてみてはいかがでしょうかということでありがとうございました